Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/administration/monitoring.po
Languages: zh_cn

source: :data:`~serverStatus.connections.current` the total number of current clients that connect to the database instance.
zh_cn: :data:`~serverStatus.connections.current` 当前连接到数据库实例的客户端的总数.

source: :data:`~serverStatus.connections.available` the total number of unused collections available for new clients.
zh_cn: :data:`~serverStatus.connections.available` 可供新的客户端访问的未使用的连接的总数（英文原文为：the total number of unused collections available for new clients，我认为此处的collections是笔误，应是connections）.

source: If requests are high because there are numerous concurrent application requests, the database may have trouble keeping up with demand. If this is the case, then you will need to increase the capacity of your deployment. For read-heavy applications increase the size of your :term:`replica set` and distribute read operations to :term:`secondary` members. For write heavy applications, deploy :term:`sharding` and add one or more :term:`shards <shard>` to a :term:`sharded cluster` to distribute load among :program:`mongod` instances.
zh_cn: 如果由于大量并发的应用请求导致请求占用很高，数据库可能满足不了（应用的）需求。如果是这个原因（造成的），那么你需要增加MongoDB布署的容量。对于读频繁的应用，增加你的 :term:`replica set` 的大小并将读操作分配到 :term:`secondary` 成员。对于写频繁的应用，布署 :term:`sharding` 并向 :term:`sharded cluster` 增加一个或多个 :term:`shards <shard>` 以在各 :program:`mongod` 实例间分担负载。

source: Spikes in the number of connections can also be the result of application or driver errors. All of the officially supported MongoDB drivers implement connection pooling, which allows clients to use and reuse connections more efficiently. Extremely high numbers of connections, particularly without corresponding workload is often indicative of a driver or other configuration error.
zh_cn: 连接数（达到）峰值时也可能造成应用或驱动程序错误。所有官方支持的MongoDB驱动程序都实现了连接池。连接池允许客户端更有效地利用和重用连接。连接数特别高，尤其又没有相应的工作负荷，（这种情况）往往表明驱动程序或其他配置错误。

source: Unless constrained by system-wide limits MongoDB has no limit on incoming connections. You can modify system limits using the ``ulimit`` command, or by editing your system's ``/etc/sysctl`` file. See :doc:`/reference/ulimit` for more information.
zh_cn: 除非受制于系统范围的约束，否则MongoDB对接入的连接没有限制。你可以使用 ``ulimit`` 命令或通过修改系统的 ``/etc/sysctl`` 文件来修改系统的限制。更多详情请参见 :doc:`/reference/ulimit` 。

source: Database Profiling
zh_cn: 数据库分析

source: MongoDB's "Profiler" is a database profiling system that can help identify inefficient queries and operations.
zh_cn: MongoDB的 "探查器" 是一个可以帮助确定低效的查询和操作的系统数据库分析系统。

source: The following profiling levels are available:
zh_cn: 可以使用如下的分析级别：

source: **Level**
zh_cn: **级别**

source: **Setting**
zh_cn: **设置**

source: Off. No profiling
zh_cn: 关。不分析

source: On. Only includes *"slow"* operations
zh_cn: 开。但只包含 *"缓慢的"* 操作

source: On. Includes *all* operations
zh_cn: 开。包含*所有*操作

source: Enable the profiler by setting the :dbcommand:`profile` value using the following command in the :program:`mongo` shell:
zh_cn: :program:`mongo` 命令行中使用如下命令 :dbcommand:`profile` 的值即可启用探查器：

source: The :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` setting defines what constitutes a "slow" operation. To set the threshold above which the profiler considers operations "slow" (and thus, included in the level ``1`` profiling data), you can configure :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` at runtime as an argument to the :method:`db.setProfilingLevel()` operation.
zh_cn: :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` 的设置定义了何谓 "慢" 的操作。（如果）要设置阈值——即超过它探查器就认为某操作 "慢"（和因此该被列入级别"1"的分析数据） ，你可以设置 :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` 作为 :method:`db.setProfilingLevel()` 操作的运行时参数。

source: See
zh_cn: 参考

source: By default, :program:`mongod` records all "slow" queries to its :setting:`log <logpath>`, as defined by :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs`.
zh_cn: 默认情况下， :program:`mongod` 将所有被 :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` 定义为 "慢" 的操作记录在它的 :setting:`log <logpath>` 中。

source: Because the database profiler can negatively impact performance, only enable profiling for strategic intervals and as minimally as possible on production systems.
zh_cn: 由于数据库探查器会对性能产生负面影响,仅仅用合适的时间间隔启用探查并尽可能少地用在生产环境中.

source: You may enable profiling on a per-:program:`mongod` basis. This setting will not propagate across a :term:`replica set` or :term:`sharded cluster`.
zh_cn: 你应当基于每个 :program:`mongod` 启用探查.该设置不会在 :term:`replica set` 或 :term:`sharded cluster` 中传播.

source: You can view the output of the profiler in the ``system.profile`` collection of your database by issuing the ``show profile`` command in the :program:`mongo` shell, or with the following operation:
zh_cn: 你可以在 :program:`mongo` 命令行中使用 ``show profile`` 命令,以在数据库的 ``system.profile`` 集合中查看探查器的输出结果,或者你可以使用以下操作:

source: This returns all operations that lasted longer than 100 milliseconds. Ensure that the value specified here (``100``, in this example) is above the :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` threshold.
zh_cn: 这将返回所有持续时间超过100 毫秒的操作。确保此处指定的值 ('在这个例子中是 "100") 在 :setting:`~operationProfiling.slowOpThresholdMs` 阈值以上。

source: :doc:`/administration/optimization` addresses strategies that may improve the performance of your database queries and operations.
zh_cn: :doc:`/administration/optimization` 讲述了改善数据库查询和操作性能的策略.

source: Replication and Monitoring
zh_cn: 复制和监控

source: Beyond the basic monitoring requirements for any MongoDB instance, for replica sets, administrators must monitor *replication lag*. "Replication lag" refers to the amount of time that it takes to copy (i.e. replicate) a write operation on the :term:`primary` to a :term:`secondary`. Some small delay period may be acceptable, but two significant problems emerge as replication lag grows:
zh_cn: 除了对任意MongoDB实例基本的监控需求,对于复制集,管理员还必须监控 *复制延迟*."复制延迟" 指的是从一个 :term:`primary` 复制写操作到 :term:`secondary` 所花的总时间.一些小的延迟间隔是可以接受的,但两个显著的问题会随着复制延迟的增长出现:

source: First, operations that occurred during the period of lag are not replicated to one or more secondaries. If you're using replication to ensure data persistence, exceptionally long delays may impact the integrity of your data set.
zh_cn: 第一个，延迟期间发生的操作不会复制到一个或多个从节点。如果您使用复制以确保数据持久化，特别长的延迟可能会影响到您的数据集的完整性。

source: Second, if the replication lag exceeds the length of the operation log (:term:`oplog`) then MongoDB will have to perform an initial sync on the secondary, copying all data from the :term:`primary` and rebuilding all indexes. This is uncommon under normal circumstances, but if you configure the oplog to be smaller than the default, the issue can arise.
zh_cn: 第二个,如果复制延迟超过操作日志(:term:`oplog`) 的长度,那么MongoDB就不得不在从节点上执行一个初始化同步,即复制 :term:`primary` 的所有数据并重建所有索引。这在正常情况下很少见，但如果你设置的oplog比默认值小，可能会出现该问题。

source: The size of the oplog is only configurable during the first run using the :option:`--oplogSize <mongod --oplogSize>` argument to the :program:`mongod` command, or preferably, the :setting:`~replication.oplogSizeMB` setting in the MongoDB configuration file. If you do not specify this on the command line before running with the :option:`--replSet <mongod --replSet>` option, :program:`mongod` will create a default sized oplog.
zh_cn: oplog的大小仅可在第一次运行时通过 :program:`mongod` 命令的 :option:`--oplogSize <mongod --oplogSize>` 参数或最好使用MongoDB配置文件中的 :setting:`~replication.oplogSizeMB` 进行配置.如果在运行 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 选项之前你没有在命令行指定该参数, :program:`mongod` 将创建默认大小的oplog.

source: By default, the oplog is 5 percent of total available disk space on 64-bit systems. For more information about changing the oplog size, see the :doc:`/tutorial/change-oplog-size`
zh_cn: 默认情况下,oplog(的大小)在64位系统上是总的可用磁盘空间的5%。有关更改oplog大小的详细信息，请参阅 :doc:`/tutorial/change-oplog-size`

source: For causes of replication lag, see :ref:`Replication Lag <replica-set-replication-lag>`.
zh_cn: 对于复制延迟的原因，请参阅 :ref:`Replication Lag <replica-set-replication-lag>`.

source: Replication issues are most often the result of network connectivity issues between members, or the result of a :term:`primary` that does not have the resources to support application and replication traffic. To check the status of a replica, use the :dbcommand:`replSetGetStatus` or the following helper in the shell:
zh_cn: 复制问题通常是成员之间网络连接问题或是 :term:`primary` 没有足够的资源来支持应用和复制的流量造成的结果。要检查副本的状态,可以在命令行中使用 :dbcommand:`replSetGetStatus` 或如下助手：

source: The :doc:`/reference/command/replSetGetStatus` document provides a more in-depth overview view of this output. In general, watch the value of :data:`~replSetGetStatus.members.optimeDate`, and pay particular attention to the time difference between the :term:`primary` and the :term:`secondary` members.
zh_cn: 文档 :doc:`/reference/command/replSetGetStatus` 提供了该输出的更深入的总览.一般情况下,查看 :data:`~replSetGetStatus.members.optimeDate` 的值并特别留意 :term:`primary` 和 :term:`secondary` 成员们的时间差.

source: Sharding and Monitoring
zh_cn: 分片和监控

source: In most cases, the components of :term:`sharded clusters <sharded cluster>` benefit from the same monitoring and analysis as all other MongoDB instances. In addition, clusters require further monitoring to ensure that data is effectively distributed among nodes and that sharding operations are functioning appropriately.
zh_cn: 在大多数情况下,:term:`sharded clusters <sharded cluster>` 的组件和所有其他的MongoDB实例同样受益于监测和分析。另外，集群需要更深入的监测以确保数据被高效地分发在各节点之间，并且分片操作正确地发挥了作用。

source: See the :doc:`/core/sharding` documentation for more information.
zh_cn: 更多信息请参阅 :doc:`/core/sharding` .

source: Config Servers
zh_cn: 配置服务器

source: The :term:`config database` maintains a map identifying which documents are on which shards. The cluster updates this map as :term:`chunks <chunk>` move between shards. When a configuration server becomes inaccessible, certain sharding operations become unavailable, such as moving chunks and starting :program:`mongos` instances. However, clusters remain accessible from already-running :program:`mongos` instances.
zh_cn: :term:`config database` 持有一个映射关系,可以确定哪个文档在哪个分片上.集群会随着 :term:`chunks <chunk>` 在分片间移动而更新这个映射关系.当一个配置服务器不可访问时,指定的分片操作将无效,比如移动数据段和启动 :program:`mongos` 实例.不过,集群仍可以通过已经在运行的 :program:`mongos` 实例访问.

source: Because inaccessible configuration servers can seriously impact the availability of a sharded cluster, you should monitor your configuration servers to ensure that the cluster remains well balanced and that :program:`mongos` instances can restart.
zh_cn: 由于不可访问的配置服务器会严重影响一个分片集群的可用性,(所以),您应该监控配置服务器以确保群集保持良好的平衡并且 :program:`mongos` 实例可以重新启动。

source: `MMS Monitoring <http://mms.mongodb.com>`_ monitors config servers and can create notifications if a config server becomes inaccessible.
zh_cn: `MMS Monitoring <http://mms.mongodb.com>`_ 可以监控配置服务器并在配置服务器不可访问时创建通知.

source: Balancing and Chunk Distribution
zh_cn: 均衡和数据块分布

source: The most effective :term:`sharded cluster` deployments evenly balance :term:`chunks <chunk>` among the shards. To facilitate this, MongoDB has a background :term:`balancer` process that distributes data to ensure that chunks are always optimally distributed among the :term:`shards <shard>`.
zh_cn: 最高效的 :term:`sharded cluster` 部署能在分片间均匀地平衡 :term:`chunks <chunk>` .为了方便(达到)这一点,MongoDB有个分配数据的后台 :term:`balancer` 进程以确保数据段总是最佳地分布 :term:`shards <shard>` 间.

source: Issue the :method:`db.printShardingStatus()` or :method:`sh.status()` command to the :program:`mongos` by way of the :program:`mongo` shell. This returns an overview of the entire cluster including the database name, and a list of the chunks.
zh_cn: 通过 :program:`mongo` 的命令行将 :method:`db.printShardingStatus()` 或 :method:`sh.status()` 发布给 :program:`mongos` .这将返回整个集群的概要--包括数据库名字和数据段列表.

source: Stale Locks
zh_cn: 稳定锁

source: In nearly every case, all locks used by the balancer are automatically released when they become stale. However, because any long lasting lock can block future balancing, it's important to ensure that all locks are legitimate. To check the lock status of the database, connect to a :program:`mongos` instance using the :program:`mongo` shell. Issue the following command sequence to switch to the ``config`` database and display all outstanding locks on the shard database:
zh_cn: 几乎所有情况下，当平衡器变稳定时,他们使用过的所有锁将自动释放。然而，由于任意一个持续时间过长的锁都可能阻止以后的平衡，所以确保所有锁都是合法的非常重要。要检查数据库的锁定状态，(你可以)用 :program:`mongo` 命令行连接到一个 :program:`mongos` 实例。使用如下命令序列切换到 ``配置`` 数据库并展示分片数据库中所有的显式锁:

source: For active deployments, the above query can provide insights. The balancing process, which originates on a randomly selected :program:`mongos`, takes a special "balancer" lock that prevents other balancing activity from transpiring. Use the following command, also to the ``config`` database, to check the status of the "balancer" lock.
zh_cn: 对于正在活动的部署,上面的查询可以直观的显示.起源于随机选择的一个 :program:`mongos` 的平衡进程使用了一种特殊的 "平衡器"--它可以阻止其他平衡活动的扩散.同样地,对 ``配置`` 数据库使用如下命令,即可检查 "平衡器" 锁的状态.

source: If this lock exists, make sure that the balancer process is actively using this lock.
zh_cn: 如果这个锁存在，确保平衡进程显式地使用了该锁。
